و شماره سامانه پیامکی 30553
از همین طریق شنونده‌ای عزیز با شماره تلفن 913 14
پنج‌و-نود این سال را از برنامه پرسیدند
جناب استاد، شنونده سالشان در مورد علامت‌های شیطان پرسیدند و تأثیر آن‌ها بر زندگی است
ایشان می‌گوید آیا درست است که می‌گویند اگر فلان علامت روی لباس باشد
یا فلان مجسمه یا علامت دیگر از شیطان‌پرستی در جایی باشد
باعث می‌شود که شیطان هم آنجا حضور پیدا کند؟ آیا این حقیقت دارد؟
این که برخی از عوامل باعث جذب شیطان می‌شود
باعث این که مورد توجه شیطانی باقی بمانند؛ که خب بله
مثلاً فرض کنید در جایی که موسیقی‌های حرام پخش می‌شود، شیطان آنجا جمع می‌شوند
جایی که سگ باشد
جایی که سگ باشد، شیطان جمع می‌شود؛ جایی که قرآن پخش می‌شود، شیطان فرار می‌کند
در حرم احل بهت، شیاطینی حضور پیدا نمی‌کنند
در مساجد حضور پیدا نمی‌کنند
در مساجد نمی‌توانند حضور پیدا کنند
تصاویر هم همین‌طور است
یعنی هم صداها
هم موجودات؛ تا باشند. سگ را گفتید
و هم بله، تصاویر هم می‌توانند
جذب‌کننده شیاطین باشند
اگر مقصد تحت عنوان شیطان باشد
شیطان‌پرستی باشد
و برای شیطان دل‌پسند باشد
خب مورد توجهش باقی می‌ماند
حتماً آنجا کف می‌دهند
سوت می‌کشند
خورا می‌کشند برایش که این کاری می‌کند
به همین دلیل ما توصیه می‌کنیم دوستان
باید نمادها، همان نمادهای اسلامی باشد
برخی از نمادها اگر اختصاص به شرک و کفر داشته باشد
پوشیدن آن لباس هم جایز نیست
تا این حد
با آن لباس هم نمی‌شود نماز خواند
بنابراین نمادهایی که حقوقت از خصومت و پستی و پلشتی و گناه و شیطنت دارد
این‌ها باید دور ریخت
باید از این‌ها ما بیزار باشیم
نه این‌که بخواد لباس مونسلان
این‌ها اثر حتی روانی هم دارد
شما یک تصویری می‌بینید که تصویر منفی است
آن حتماً اثر روانی می‌شود
یا مجسمه یا علامتی
در جهت مصیبتش داریم؛ رواد داریم که
در چیز شعری هم هست؛ منصوب به امری که
یعنی این چیزها اثر مصیبت دارد
آن صحنه‌ها و آن منظره‌های منفی هم اثری چی دارد؟
اثر منفی دارد؛ دیدی؟
طبیعی است. بنابراین توصیه‌مان این است که نه حتماً
دقیق کنند و این علامت‌ها و این نمادها را بریزند دور
بسیار سپاسگزارم عزیزت علی
جناب آیت‌الله مهدی فتحی
این سال را از برنامه از طریق پیامک پرسیدند
سلامون علیکم
علیکم و سلام
فرمودند بی‌نماز کافر
آیا با آن‌ها مثل کافران رفتار کنیم؟
نفرمودند که چه کسی فرمود بی‌نماز کافر
بله سالشان این است که آیا با بی‌نمازها هم ما
باید مثل کافران رفتار بکنیم؟
بفرمایید
بی‌نماز کافر که درست نیست
چون های کافر دیگر نماز نمی‌خواند
نماز معلوم ندارد که نماز می‌خوانیم
اگر نماز هست دیگر کافر نیست
یعنی برای کافر بی‌نمازی
مثل نیست
یعنی کافر ها دو قسمت تقسیم نمی‌شوند
با نماز و بی‌نماز
که کافر نماز نمی‌خواند که بی‌نماز هستش
کافر نماز نماز هستش
کافر نماز هستش
آذین، خزانه را ترماده دیده
یا اهل حدیث
یا گاهی کلمه سلفی مثلاً به‌شان گفته می‌شود
یا چیزی از این قبیل
و به کسانی گفتند که این‌ها معتقد بودند که
ما برای فهم حقایق دین
تنها باید از اخبار و از دلائل معصوم استفاده بکنیم
و حق نداریم که از پیش خودمان مثلاً استنباطی داشته باشیم
استدلالی داشته باشیم
و بنابراین هرچی که در قرآن و روایت داشته باشیم
همان مورد قبول است
آن‌چه که امام معصوم گفته برای ما قابل قبول است
نه آن‌چه که شما بید اقل ما این‌جوری می‌گوید
آن روایت هم چیز داریم که
امام مثلاً فرض کنیم کسانی که
عقل خودشان در مقابل امام قرار می‌دهند
آن‌ها تخلف کرده‌اند
که می‌گویید خب
دیگر نشته‌ها در مقابل نست دیگر
وقتی نست داریم دیگر اشتباه به انا نداره
این‌ها می‌گویند ما باید
مقید به روایات باشیم
متسلب به اخبار باشیم
و حق
این که انسان بخواد
از خودش نظری بده رو ندارد
آن یک نوع جمود فکری ایجاد می‌کند
و طبیعی خب خیلی از چیزها
انسان از این طریق
خیلی از چیزها در خبرها نیست
ما چه کار کنیم
موردش پیش نیامده
آشنا می‌خواد مثلاً راجع به کامپیوتر
مثلاً صحبت کنید
حدیثی راجع به کامپیوتر دارید شما؟
نه
این‌ها
بسیار ممنون و متشکرم
امیدوارم این شنونده عزیز هم پاسخ سالشان را شنیده باشند
ان‌شاءالله که توفیق داشته باشیم
در برنامه‌های بعدی هم
در محضر شما باشیم
و استفاده کنیم از حضرت علی
از شما شنوندگان گرامی
که تا انتهای برنامه با ما همراه بودید
تشکر و قدردانی می‌کنم
شما عزیزان می‌توانید نظر، انتقاد
پیشنهاد و یا رضایت خودتان از برنامه را
به سامانه پیامکی
سی هزار
صد و شصت و دو پیام بفرستید
و یا این که با شما
تلفن صد و شصت و دو تماس بگیرید
تا ما هم از نظرات شما عزیزان استفاده بکنیم
همه شما گرامیان را
به خدای بزرگ می‌سپاریم
تا برنامه بعد، خدا نگهدار
التماس دعا
آغاز من تو بودی
تولید را که دید بگیرند و دنبال کنند
تا باز شود گره‌های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که سرمایه‌های کوچک و سرمایه‌های بزرگ خود را
بتوانند در راه تولید به کار ببرند
و امسال سال 1404
شعار امسال سرمایه‌گذاری برای تولید است
که این ان‌شاءالله مایه گشایشی برای معیشت مردم خواهد شد
سرمایه‌گذاری برای تولید
رمز حیات ایرانی آباد
ایرانی آباد
ای چکاد سرفراز، سر بلند، آزاد
ایران
ای حصار استوار با ستار همزاد
ای
ایرانی آباد
ایران
ای ستیغ سر کشیده از کمند بیداد
ایران ایران استان در ساخت بشت که که جه نون د favor، ن parties دیش faisait، اشتماد، سلام ادامهOND الع$&Y ge sunk صنع باترر به chip l'intent.
همینو اینجوری تیز آپ問د انجام آيا استعاده نمیتونید بردار؟
به نا میوچنین هم جهاهات به ندیجی ا ،در اarethideo فعال به ای ارتفاق خود فتح را نکنید applications تسمیر دارند کنید که، نه آقا سابقا‌ غیرا فائده نگاه دارد.
درون آمدН Beatrice des Rizzoli مرد haha
رفتم و فتوا و نظر رهبری را در این مورد پیدا کردم
دیدم که نظر حضرت آقا این است که اگر حسابی است که فقط درآمد خودتان به آن واریز می‌شود
مصرف آن مانعی ندارد
یعنی چی؟
یعنی اگر آن پولی که برایتان واریز شده به حسابی واریز شده
که فقط درآمد شما به آن واریز می‌شود
مصرفش مشکلی ندارد
دلائی که سالم باشید و جیبتان پر پول
ارادت من
قزه شهر عشق و خون
قزه شهر لاله‌ها
شهر غیرت و شرح
بر زمین آشنا
ملت‌ها
دشمنده مسئله قزه
حساسن مسئله اول دنیا
از این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله
از نگاه عمومی بینون ولالی منحوم نویه
خارج بشه از این مسئله اول بودن
خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان می‌بیند
در آغمش مادری که لالایی‌هایش
خاموش شدند
و لپند نورسیدهی
پشت مرزهایی که گرد ها ساختند
پیر شدند
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیت
همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم قزه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان
از این دو طریق می‌توانید
به مردم مظلوم قزه کمک کنید
از طریق شماره کارت
شست سی و هفت
نویدونو هشتا دو دو
هفتا سفر هفت
و یا
خود دستوری سگاره 14 مربع
سدايي مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
یعنی چه این به جمهانه
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
سداي فضیلت و فطرت
همچنین حرامی از غذاب زدن ها کهitted
تو از سر درخشfish
امیدوارم باید یصلكی اينباست
compart tekn JACK
کهف لوکهبن است نیود
تصریف از یک گره
ما каждый درسته و روز دو صفاری
ر ف الا modes
موسیقی که ادت باتون
كل اگر هم گرفت чтоб
اندکار donc ecosystem
حل وcolored
سر اف ici
stream
ma
معروض
اگر می‌دانستی در این صندوق چیست
آنقدر سهل‌انگاری نمی‌کردی
می‌دانم
چه می‌دانی؟
آیا می‌دانی به خاطرش تا کجاها رفتم و نوکری چه کسانی را کرده هم؟
می‌دانم
می‌دانی چقدر سخت است آدم نوکری دشمنان احل بیت را کند؟
من در کتاب شما
مطالبی آلی و عرجمند خاندم
نسیم خوش تحقیقاتی که شما برای پیدا کردن این مطالب به کار بردهی
بر هر موشت پروری
بر تری دار
عبارات رسای کتاب
دلیل پختگی نویسنده است
و اشارات جرزده آن
مایه دقت و آموختن
این بخشی از نامه میرزای شیرازی
صاحب فتفای تحریم تنباکو
به نویسنده کتابی است
که او را ناجی مومنین خانده است
نجار شیعهی در مدینه بود
او برای میرحامد حسین
جعبهی ساخته بود تا ایشان
برگهایی که شبها می‌نوشت
در آن قرار دهد
میرحامد حسین
هر جز را که می‌نوشت
در آن جعبه قرار می‌داد
راسته به جبارت کشتی که برسوارته
دریا توفانی می‌شود
و جعبه در آب می‌افتد
میرحامد حسین
خودش را در دریا پرت می‌کند
تا جعبه را بگیرد
مردم در نئیم
این گرهان
اینقدر شوق به این جعبه هاش دارید
این هم آب می‌برد
خلاصه اندازه چیز کردن اونو گرفتن و کشیدنش با
الان در ناصریه هست
که وضعی از کتابه که کاملا آب رسیده است
و اینها نه
کاغذا با هم چسبیده
مرکب شده شده
ولی قابلا خانه هست
در اصری که جریان سلفیگری در اراق
و هجاز با شنشیر
به جنگ عقیده برخواسته است
کتابی به دست علمای نجف می‌رسد
که به تمام دستاویزهای اعتقادی
این فرقه تکدیری
پاسخ قاطع می‌دهد
کتابی که ندر اراق
و به زبان عرب
بلکه در هند
و به زبان فارسی نوشته شده است
کتاب ابقاط الانوار
که اسم کاملش
ابقاط الانوار فی امامت
الامت الاتهار هستش
رو مرحوم ایرهامد حسین
هندی به زبان
فارسی نوشته
حضرت آیت‌الله لزما
مرعشی نجفی
کتاب مستطاب
در مقام رد
بر کتاب توحیه
اصناع شریعه
شاه عبدالعزیز
دهلوی هنفی مذهب نوشته شده
کتابی به اسم توحیه
اصناع شریعه نوشته
که در یکی از عباب
مثلاً
خواسته مبارزه کنه
با حدیث شریف غدیر
در دیگری با حدیث انا مدینت العلم
و علیون بابها
در دیگری با حدیث طیر مشوی
در دیگری
انا و علیون ابا و حاضر الامه
و همچنین
و ترجمه‌های مختلف هم
این کتاب را
متعصبین از آمه
چاپ کردن
که یکی از آن‌ها
ترجمه اوصف عربی
که او را آلوسی بردادی
حابی او ترجمه کرده
و در ایراق منتشر کرده بودیم
آیتولا سید علی میلانی
این کتاب به فارسیست
و در دوازده باب
این کتاب تعلیف شده
سراسر رد شیعه و تشیعه
باب هفتم این کتاب
اختصاص دارد به مباحث امامت
او می‌گوید
که شیعهان برای امامت
امامت علی علیه السلام
به هفت آیه از قرآن مجید استدلال می‌کنند
و به دوازده حدیث از سنت نبوی
از اول دائره بحث را
تنگ کرده و در این محدوده
مطرح کرده مباحث را
اولاً آیاتی که ما استدلال می‌کنیم
خیلی بیش از این حرف هست
احادیثی که استدلال می‌کنیم
این کتاب وقتی منتشر شد
اثرگزار بود
در محافل علمی
و بین عموم مردم
و در جامعه
بالاخره شد مسئله روز
حجت‌الاسلام دکتر مهدی ابو طالبی
تحلیلگر مسائل سیاسی
شخصیتی مثل شاه عبدالعزیز دهلوی
با کتاب تحفه اصناع شریعه
که خب بر علیه برخی از اتحادات شیعه نمیشته شد
عملن در اون فضایی
اون تاریخ که
نفوز انگلیسی‌ها در مناطقه اسلامی
از امنه هند بسیار زیاد بود
و حرکت استعمالگران انگلیس
رشد جدی پیدا کرده بود
این نوع اقدامات
طبعا باعث دامن زدن
به اختلافات شیعه و سنی شد
اون کسی که
ندای تفرقه بین شیعه و سنیه
سنی رو سر میدهد
چه شیعه باشه چه سنی
مزد
این نکته مهم که شخص پیانبر
و خاندان پیانبر
منبع روایات شیعه هستند
ایشون اواید و اصول شیعه رو
فروع شیعه رو
اخلاق و آداب شیعه رو
همه رو مورد انتقاد قرار داده
و دو تا نکته
مهم هم وجود داره
یکی این که آداب مناظره رو مرات نکرده
و دوام این که در نقل
همین احادیث هم
امانتداری نکرده
یعنی مطالبی که در روایات شیعه
نیست رو به شیعه نسبت داده
و مطالبی که در روایات شیعه هست
رو کتمان کرده
این باعث واکنش هایی
در حقیقت از طرف شیعه ها
طبیعتا شد برای پاسخ به شبهات
از جمعی کتاب عبقات الانوار
مرحومی حامد حسین
مرحومی حامد حسین هندی
از علمای شیعه
در قرن سیزده هم در هنده
که متولد
1246 قمری هستن
و فوتشونم در سال
1306 قمری روخ داده
این کتاب عبقات الانوار
بالغ بر ست جلده
ما در خدمت استادی ازیدمون
خوجت الاسلام والمسلمین
جناب حاجه اقای سالینی هستیم
استادی ازیدمون
استاد اگه همه عبقات الانوار
مرحومی حامد حسین هندی
نوشته هند
مرحوم معلف محفظ نشده در دوران حیاتش
همه اینها رو خودش بنویسه
لذا
پنج دفتر اول
تبسط خود مرحومی حامد حسین
هندی نوشته شده
و سه دفتر بعدی
تبسط ایک از فرزنداشون
بسم سید ناصر حسین
و دو دفتر دیگه هم تبسط
سید محمد سعید فرزند سید ناصر حسین
یعنی در واقع
این کتاب رو به سبک همون
اسلوب مرحوم
مرحوم حسین هندی سه نفرد نوشتن
ولی به احترام مرحوم حسین
همه رو به اسم مرحوم حسین
چاب کردن در واقع پدر بزرگ
و پدر و نوه این کتاب رو نوشتن
مرحوم حسین
به حق پجوهندهی کامل
ایار و متبهر بود
وقتی که رسالت اثبات حقی
را بردوش خیش احساس کرد
همه که طبان خود را
در راه فراهم آوردن اطلاعات
و تحییه مقدمات
اون به کار گرفت
میرحوم حسین کو پتا کلا
اطلاع ملی که ایک کتاب هست
جو مکه هست
هندوه عربستان که اندر هست
سنی علم کی کتاب اهل سنت کی
نقش کردن
یک وقت میرحوم حسین